.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen junaliikenteestä.
Junaliikenteeseen halutaan
lisää kilpailua.
Nykyään junaliikennettä hoitaa
VR, joka on valtion firma.
Käytännössä VR:llä on monopoli -
eli se hoitaa matkustajaliikenteen
yksin. Muita firmoja ei alalla ole.
Liikenneministeriön mielestä
VR:n monopoli -
haittaa junaliikenteen kehittämistä.
Siksi junaliikenteeseen
halutaan lisää kilpailua.
Tulevaisuudessa myös
Euroopan unionin lait määräävät, -
että junaliikenteessä
pitää olla kilpailua.
Siksi junaliikenne pitää järjestää
uudella tavalla myös Suomessa.
Sitten asiaa kuulokkeista.
Kuulokkeet voivat
vahingoittaa kuuloa.
Erityisesti nuoret kuuntelevat
kuulokkeilla paljon ja kovaa.
Siksi myös nuorilla
on terveysongelmia, -
jotka liittyvät kuuloon.
Kuulokkeet voivat siis
vahingoittaa kuuloa.
Maailman terveysjärjestö arvioi, -
että yli miljardi nuorta voi saada
kuulovamman kuulokkeiden takia.
Sitten aiheena Käärijä.
Käärijä edustaa Suomea
Euroviisujen laulukilpailussa.
Käärijän laulun nimi on
Cha cha cha.
Eilen illalla Käärijä esiintyi
Euroviisujen semifinaalissa -
Englannin Liverpoolissa.
Käärijän esityksessä oli
vauhtia, energiaa ja iloa.
Käärijä pääsi jatkoon, -
ja hän esiintyy finaalissa eli
loppukilpailussa lauantaina.
Käärijä edustaa Suomea
tämän vuoden Euroviisuissa.
Suomalaiset uskovat,
että Käärijä voittaa Euroviisut.
Sanotaan, että suomalaisilla on
Käärijä-kuume.
Jopa Helsingin rautatieaseman
Kivimiehet -
ovat saaneet vihreät Käärijä-hihat.
Tällä viikolla syödään myös
paljon vihreitä herkkuja.
Tässä valmistuu Käärijä-leivoksia.
Suomalaisten Käärijä-kuume
vain nousee, -
kun lauantain finaali lähestyy.
Käärijä laulaa Euroviisuissa
suomeksi.
Hän haluaa näyttää, että myös
suomenkielinen esitys voi voittaa.
Vielä sääennuste.
Sää on laajalti -
aurinkoista ja lämmintä.
Lämpötila on pääosin -
15 ja 20 asteen välillä.
Näkemiin.